我一直認為
其實
飲食是一個輸入
輸出包含我們的生活
我們中間可以介入
運動生活的改善
我跟老王的相識
在幾年前我們開始
就是討論這樣生酮的議題的時候
我們彼此之間有很多的啟發
我們也開玩笑的說我們兩個是生物駭客
一直拿不同的東西來測試自己
然後看誰的壽命比較短
不小心測試的太成功之類的
但是我相信運動絕對是一條好的方向
只要朝這運動的方向走
絕對對你的健康有更大的幫助
也希望各位在這次的課後之後
也許你會慢慢想要開始做一些運動
從輕量的開始慢慢的到重量都無所謂
只要開始運動後我相信這是一條不會選擇錯誤的路
好吧!我們歡迎老王
謝謝匡寓
我今天可以站在這裡真的是感覺到很榮幸
我要謝謝一下我的生酮啟蒙教練匡寓
還有就是撒大，不知道跑去哪
我的彈友
我們最近開始使用那個子彈筆記
我都稱他為彈友
好瞜，我們現在開始
從早上到現在後
幾乎每個講者都有講到運動
每個講者都有提到運動
等一下我也會教大家接下來要怎麼運動
因為我知道大家其實在工作之餘都很忙
你說真的要規劃一個運動的時間
一個小時兩個小時
其實真的以現代人來講還滿困難的
所以待會我會幫大家規劃一個
你一天可能規劃個20分鐘
到半小時
就可以完成的運動
而且是效率很高的一個方式
就在這個短時間內就可以
好那我們就直接開始
好
我是老王我就住在你家隔壁
我常常這樣自我調侃
我就不多做自我介紹
時間限制上滿有的
我稍微講一下我自己的生酮故事
我的這個標題我就寫
運動到掛
鮪魚肚依然掛在肚前的故事
我先介紹一下在2015年的時候
我開始生酮是2017年的年初開始
在2015年我還沒生酮
但是在那一年是我運動最瘋狂的一年
我那一年參加了兩場超級鐵人賽
超級鐵人賽的總距離是226公里
他的比賽規則先是
早上六點
先跳下去游泳游3.8公里之後
起來之後繼續騎車騎180公里
騎完180公里之後
再繼續下來跑42公里
所以這個比賽
常常被稱為叫做
從雞叫跑到鬼叫
因為從早上6點跑到晚上7-8點
甚至更久喔
那這個東西我參加了兩場
還有一場林義傑辦的超馬賽
他是從屏東跑到台東
再從台東跑回墾丁
在三天跑了134公里
所以為了準備這三個賽事
一週的量一週就跑了100公里
還沒有含游泳和騎車
所以這麼大的運動量
每天大概
如果以熱量計算的話每天消耗4千到4千5百大卡左右
可是那時候
有沒有看到
鮪魚肚
這麼大量的運動
鮪魚肚一樣掛在胸前
那時候大概75公斤
我現在已經沒有那麼瘋狂了
為了顧及老婆的抱怨
所以沒有但是我現在是65公斤
而且沒有鮪魚肚
所以
哲寧也有講到那個投資報酬率不太好
搞了很久
這是我的生酮故事
在前幾週呢
匡寓有發佈一個發文
這個發文大家看了之後有點沮喪
就是作弊日會有害血管
糟糕了看到這個東西
他上面寫才75克
就有危險了
我直接聯想
那我一週一次的珍珠奶茶怎麼辦
我一週一次的乳酪蛋糕怎麼辦
當然我們有其他解決方案可以找Cindy
生酮甜點可依慰藉
但是我今天可以
我們可以運用運動
來把
作弊日
如果你真的有在執行作弊日的話
可以把這個衝擊把他
降低
這是一個解決方案
首先我們先來
讓大家知道一下
運動有兩大類型
一種是有氧
有氧就是
做起來會有點喘，心跳會比較高
再來是肌力訓練
肌力訓練他操作的時候
肌肉因為乳酸的堆積
他會有痠的感覺
會越做越痠越做越痠
但是，痠的時候這個痠
跟隔天的肌痠痛
沒有相關喔，那個不是乳酸
不是喔，所以不要講排乳酸
你在運動完的當下
去測血乳酸
大概半個小時已經測步道血乳酸了
所以運動後隔天
或者隔兩天那個延遲性肌肉痠痛
通常都是肌肉有一些小小小小的
損傷造成的
所以以後
有一些耐力運動員我要再去跑一下排乳酸
其實已經沒有乳酸可以排
有氧有點喘的
他又叫作分解型運動
你在做的時候
這是我們身體一個很
很厲害的一個特性
你正在跑假設以跑來講...跑跑跑
他會開始消耗很多很複雜
我們的能量系統消耗會很複雜可能醣會進來
他會分解脂肪他會用酮體
當你的醣還有脂肪
耗到一個程度後
身體還可以很聰明的
開始
拆房子來使用
什麼叫拆房子
拆肌肉
對，拆肌肉來使用
但是通常會用到肌肉已經是
你的狀況已經非常非常的糟糕
不太會容易會
身體會拿肌肉拆來使用
所以這是
有氧運動
我又稱他是分解型運動
操作的時候大概
心跳會落在
130到180之間
心跳的話每個人區間不一樣
大概都會落在這個區間
再來談到的是肌力訓練
肌力訓練又稱為合成型運動
在這個運動的
操作之後身體接受到這樣的刺激
他有這樣的環境之後他就去合成肌肉
而且骨骼也
受到阻力的一個環境
骨骼的密度也會去漸漸的會更密集一點
所以
他又可以稱作是合成型運動
這是我們運動有這兩個類型
那我先問大家一個問題喔
生酮人要做有氧比較好
還是肌力比較好
(聽眾回答肌力)
我本來要丟問題
大家都說是肌力，覺得是肌力的舉手
覺得是有氧的舉手
肌力好像比較占大多數後
我們先鋪這個梗
繼續下去
來談到什麼時候運動最好
其實什麼時候都是好時候
剛剛那個小林醫師說
等一下弄一個一小時的核心訓練大家振奮一下
有人有驚恐的表情
其實真的是什麼時候都是
只要不要離你的睡覺時間太近就好
離你睡覺大概
我自己的經驗9點還在運動收完操
回家就會睡得不太好
九點之後
不要太接近你的睡眠時間
那另一個時間是早上空腹的時候
早上空腹你
在經過一刻晚上的空腹之後
這時候出去對身體有運動的刺激之後
更可以刺激身體能量系統的使用
所以這時候的效率上
能量系統的刺激效率上會是比較好的
(聽眾提問:會不會吃的更多?)
吃的更多
那到不一定
有另一個是
吃一點碳水化合物的時候
有看到關鍵字了吧
這就是解決方案之一
當你吃一點碳水化合物的時候
去運動
可以把身體裡面的碳水化合物消耗掉
所以
碳水留在你身體去造成發炎的時間
就會相對上比較縮短一點點
這是解決方案之一
後面還有後
不用擔心
如果有執行作弊日的
現在我們要談到是
要運動多少量運動多久
才算有運動
每個醫師都知道藥物
下去後會有副作用
也有它的藥效
早上郭醫師也有談到
一個事情都有好處與壞處
運動也有副作用
運動的副作用是什麼
現場聽眾回答:運動傷害
這是一個會造成的
講者補充:運動傷害是已經造成傷害的副作用
運動後會有另一個副作用
比如說你吃了藥
會有頭暈、嘔吐的副作用
剛剛大家回答的運動傷害是一些不當的方式造成的
我今天講的是副作用
副作用以肌力來講
肌力做完隔天會怎麼樣?
痠，這就是副作用
肌肉會痠痛
有氧運動的話
就會稍微複雜一點點
有氧運動你在做完之後
它會產生一個能量的缺口
一直不斷的跑跑，它會有能量的缺口
這個缺口會讓你隔天
會有點
疲勞
想睡覺累累的
那一個能量缺口
你必須等身體那個能量缺口補起來之後
你才可以恢復活力
這個是有氧運動的一個
副作用
所以兩個運動的副作用是
不一樣的
怎麼算運動量
夠
其實可以從副作用來看
原則上肌力訓練
最最最棒理想的調整就是
做完肌力之後日常生活沒感覺
但是假設今天去練一個深蹲後
日常生活沒有感覺
你突然跑去爬樓梯的時候
ㄡ
有感覺
這個是控制最好的
平常沒感覺但是爬樓梯有感覺
這個就是控制最好的
當然沒有辦法每次都控制這麼好
原則上3天內你的痠痛
痠痛在3天內就可以恢復
這樣的量都是OK的
都是OK的
至於有氧運動的能量缺口呢
在半天內妳可以恢復的
這樣的副作用都算是OK的
如果你整天你做完那個有氧運動
可能是3個小時的長跑
讓你隔天一整天都昏昏欲睡
要死不活的那就太多了
半天可以恢復的
這樣的副作用是控制得最好的
所以運動量的多少
這個就要從
你運動後要多去觀察自己
然後來決定
因為每個人的運動量真的很不一樣
以舉重來講
舉重選手它可以扛起300公斤
平常人300公斤連移動都沒辦法
所以落差很大要多觀察自己
來當為運動的一個量
這個是每個教練想要追求的
最足夠的訓練
但是最少的副作用
這樣的訓練效果是最好的
這是我其中一個學員
我以前很喜歡跟一些..
比較瘋狂運動的人一起運動
教他們怎的運動去訓練它們
最近我比較喜歡
跟一些年紀比較長的長者一起訓練
這是我其中一個學員
我要提到的是
我們要健康長壽
我們一輩子都不能停止追求肌肉
在廣告中
有某一個藥物，因該也不算藥物
它在說存骨本
存骨本那個廣告
那我會在這裡說存肌肉本
是
更好的
存肌肉本
為什麼?因為肌肉是
讓我們大家除了可以自由活動
可以搬東西
可以做很多恨多的動作外
肌肉它也有另一個
功用是
它是存
存醣的地方
我們醣類除了肝臟匯存
再來就是肌肉，而且肝臟存的量並不會很多
肌肉才是最大的一個量
肌肉量越高的人
你會發現其實有一種人
它可以吃進那個醣類
他可以吃很多
而且他也不太會發胖
他可以承受碳水化合物的量
相對上比其他人多一點點
肌肉量
肌肉量比較高的人
比較會有這樣的情形
他的肌肉算是一個
儲存緩衝的空間
碳水化合物近來
在肌肉那邊他可以把他緩衝掉
所以
我已經提了另一個解決方案
作弊日的解決方案
提高你的肌肉量
讓你承受醣的衝擊有一個比較大的緩衝空間
肌肉量
所以
肌肉是我們必須追求一輩子的東西
這是我
我常常跟學生講的一個語錄
你不用的
你不用的東西身體會幫你收起來
你肌肉不用身體會收起來
你的頭腦不用
有可能會收走
比如說你的關節柔軟度不用
可能身體也會收走
你只要常常去使用它
這個能力就會一直維持在你身上
而且它可以越用越好
納我們來講到這兩種運動的一個特性
以分解型運動來講
它可以強化你的心臟
而且可以刺激能量系統
使用的能力
然後它可以很ˇ快的消耗碳水化合物
因為它心跳很高一直持續
我在這裡會比較建議的是
短距離多趟數的間歇
會是效率比較好的一個運動
短距離
等一下會提到，50公尺就可以了
反覆地去做
再來合成型的運動
它會刺激
肌肉的合成
它可以強化身體的韌性還有力量
增加腦部對於肌肉徵招的能力
肌肉徵招
再來我的建議的
這個訓練的方式大概是大重量
什麼是大重量
大概就是你身體的1倍到1.5倍
如果可以訓練到
2到3倍
不要覺得不可能喔
通常在我的學生裡面
只要給我6到8週
自己身體1倍的體重
輕而易舉
真的是因為它可以
增加腦部對肌肉徵招的能力
所以平常妳沒有受到這麼大的重量
你的身體根本不會有這個能力出來
你不會沒是有扛60-70公斤的能力
但是如果你有
這樣的一個適應過後60-70公斤
真的是輕而易舉
你自己身體的一倍體重絕對是輕而易舉的喔
而且大重量也是最有效率的
我記得酮好裡面有
之前有那個PeterAttia的影片
他也有提到大重量訓練
這個是背部負重深蹲的一個動作
這是我另一個學生
他在上週跟我說說好不要叫他起來
所以我把他放在簡報上
這個動作就是做一個背部負重
往下蹲然後起來
一個深蹲的一個動作
這個運動我們可以稱做
髖絞鍊動作
已髖部為主
是人類活動很基礎的一個動作
但是我們的生活型態
你的髖已經漸漸地不太動了
所以可能會有一些
身體會收走這個地方的能力
你的臀部可能會失憶，你會不會用臀部
你的整個蹲的狀況
很多會用腰部去
會用灣不去做彎，但是你不會做這一個
相信很多人都不會做這一個
這一個蹲
撒大交代我們要在講得更細節一點
所以在這裡我需要有一個
示範者，我們來示範一下深蹲
怎麼做是比較正確的
我也希望等一下深蹲的示範動作
有四個要點要去注重
如果大家在回去之後找到
找到教練去訓練髖絞鍊動作
最好這個教練能觀察這四個重點
如果這個教練無法觀察這四個重點
趕快換一個教練
這個撒大說
他說第一排都是德高望重的
我想要邀請我最敬佩的郭葉麟郭醫師
全部都有
我有心臟我有能量系統
我有肌力，通通都有
當如果你時間不夠的人
肌力訓練是效率比較好的
就挑肌力訓練
這是我參考的一些資料
謝謝大家